---
title: 睡前小故事，2020.4.14~
date: 2020-04-14
tags: 睡前小故事
---

很久很久以前，在一个遥远的王国里，诞生了一位小公主。

小公主有洁白的皮肤，透蓝的双眼，以及一头漂亮的金色头发。

这本来应该是个非常可爱的孩子。

遗憾的是，她的脸上有一枚巨大而丑陋的胎记，但国王与王后仍然很爱他们的宝贝女儿，但他们<!-- more -->无法阻止无知民众们的流言蜚语。

为了保护女儿不受伤害，他们决定，在远离人烟的郊野中修一座孤单的城堡，在城堡外筑起高高的城墙，将那些恶毒的流言都挡在墙外。而金发的小公主，也从来没有看到过外面的世界是长什么样子的。

她只能从画册和书本中，去探究外面的秘密但高耸的城墙挡不住一个孩子最强烈的好奇心，在偷偷读懂城堡最高的塔楼里藏着的封印之书后，小公主试着举行了一场召唤恶魔的仪式。

大概是小姑娘的仪式置办的实在不怎么正经，召唤出来的，虽然还是恶魔，但同时这个恶魔也只是一个和她年纪差不多大的小男孩。小恶魔已经在恶魔学校里学到，身为恶魔族，与人类交易是他们的使命

但学校里的老师还没来得及教导他，一个精明的恶魔该如何与人类讨价还价的那一套。“请让我知道城墙外面的世界是什么样的。”小公主诚恳地请求道。

小恶魔挠了挠头，告诉小公主，城墙外面的世界，有许多美丽的景色。像，洁白的雪山，透蓝的湖泊。

“还有金黄色的麦田。”作为一个有着调皮天性的小男孩，小恶魔忍不住伸手轻轻拽了一下小公主的发辫，“就像你的头发颜色一样。”这番回答并不能让小公主满意，反而是对外界的好奇心更加强烈。

此时小恶魔的法力还不够将小公主带出城堡，于是他常常偷溜进城堡，为小公主带来一些外面世界才有的东西。

比如一片火红的枫叶，一颗闪烁的流星...作为回报，小公主每次会送给小恶魔一根自己的金色发丝。

这种来往，与其说是恶魔与人类在做交易，倒不如说，是两个小孩子都喜欢的游戏。

渐渐的，小公主长成了少女，小恶魔也长成了少年。时光的流逝，没有伤害他们之间的友情，反而令两人的情谊更加牢固。

在公主过生日的时候，小恶魔为她带来了一束金色的麦穗。

“成熟的麦田，就像你的头发一样好看。”他很诚恳地说。

但公主原本开心的微笑却突然褪了色。即使身处城墙之内，这些年来，她多多少少也听说过女仆和护卫们的窃窃私语，知道自己脸上那块胎记带有什么糟糕的含义。

“我一点儿也不好看。”她低下头小声说道。“我长得很丑。”

看着公主忧伤的表情，恶魔少年突然一阵心疼。不知道从哪里来的勇气，令他有些冒失地牵起公主的手，施展魔法，来到了城墙之外。连恶魔少年自己也被吓了一跳。他本来以为自己还没这个本事。

但这不重要，重要的是，公主第一次看到了外面的世界。她被深深地吸引了。

而恶魔少年则领着她，去见识洁白的雪山，透蓝的湖泊。

“你的皮肤像雪山一样好看，眼睛像湖泊一样好看。”恶魔少年对她说。

此时此刻，两人就站在一片成熟的麦田之中，风吹麦浪，金色的波纹在两人身边一层层漾开。公主开心地笑了，解开自己的发辫，让金色的长发随风飘舞，与身后那片耀眼的金色光芒融在了一起......

恶魔少年呆呆地望着，突然感觉有什么东西击中了自己的心脏。

然后变成了藏在他心里的一句话。

我亲爱的公主，即是所有的景色加起来，也比不上你的美丽。

在之后的许多日子里，恶魔少年都会带着公主偷溜出去。两个充满活力的少年少女，有时会在开满鲜花的山坡上追逐，有时会在溪流潺潺的森林中打闹。

还有的时候，只是一起躺在嫩绿清香的草地上，看夜空里的群星闪耀。

恶魔少年常常忍不住偏过头去偷瞄公主。

但却总在公主也转头看向自己时，仓促地别开目光。

时间过的很快，马上就是公主成年的生日了。按照这个世界的规矩，其他王国的公主，都会举行盛大的成年典礼，邀请许多年轻英俊的王子参加，以此来挑选未来的夫婿。

但这位脸上长有胎记的公主，成年典礼却是冷冷清清。

一位王子也没有来。

即使公主并没有期待与一位陌生的王子相亲，但面对前来观礼的王公贵族们或虚伪或直白的嘲讽。依然难过的有些笑不出来。

等到深夜，国王与王后带着宾客们离去，已经是青年的恶魔出现在公主面前。

这回他没再带麦穗来，而是告诉公主，自己为她准备了一份特别的礼物。

说完，他伸手在公主长有胎记的脸频旁轻轻一拂，胎记消失了。

无论任何人看见，都会忍不佳称赞，公主是世界上最美丽的姑娘。

获得美貌，这在恶魔与人类的交易中，并不罕见。

但按照恶魔界的规定，这种交易的代价也是出奇的高。

曾有许多无知的姑娘，在这场交易中，得到了美貌，却失去了更多，

包括孩子，爱人，或者幸福的生活。

但恶魔青年什么也没有向公主要，他只是说:“我已经得到自己想要的回报了。”

至于下半句，他没有说出口，只是默默藏在了心里。

我最想要的，只是你快乐的笑容而已。公主拥有了惊人美貌这个消息很快传开了，前来向公主求婚的王子络绎不绝。

可她谁也没答应，只是躲在城堡里，等着恶魔青年来。

但恶魔青年一直没有来。

他赠送给公主美貌，却没有收取相应的代价，违反了恶魔界的规矩，所以他被关了起来，等待接受最严厉的责罚。他将被处死。

行刑前一天，恶魔的首领询问他还有什么心愿，恶魔青年说，他只想去再见公主一面。本来这种要求也不合规矩，但一向严肃的恶魔首领，这一刻却忍不住产生了罕见的同情心。他叹了口气道:“唉，你们这些冲动的年轻人啊，真拿你们没办法。”

于是恶魔青年被允许再去见公主一面。此时已经距离他上一次见公主过去很久了，在这段时间里，眼看公主年纪越来越大，再不出嫁就会沦为王国间的笑柄。焦急的国王与王后慌了神，自以为妥当地挑选了一位邻国的王子，哄骗公主与之缔结了婚约。

而且他们相信这是父母对孩子深切的爱，却忘了问公主，究竟愿不愿意。

今天，正是公主的婚礼。

恶魔青年有些狼狈地出现在了婚礼现场，在场的宾客面面相觑。

一袭纯白婚纱的公主美丽无比，将要成为她丈夫的王子也是英俊帅气。他们看起来好般配。

恶魔青年沉默着，只觉得眼眶有些酸涩。但公主却放下捧花，朝他走来:“我等你很久了。”

恶魔青年刚要开口，却被公主打断了:“我还想跟你做一次交易。”

围观群众们都紧张地屏住了呼吸。

然后公主开口道:“我想要一段美满的婚姻。”这样的要求出现在婚礼上，倒像是讨要一份祝福，鉴于恶魔和女巫的权责偶尔也会重叠，围观群众也纷纷表示能够理解。

“好。”恶魔青年看着公主，决定答应她的要求。至于回报，他不需要。反正自己也不可能被处死两次了。

但公主却在恶魔青年想要转身离开时，抓住了他的手腕。恶魔青年的手腕上，还套着用公主的金色发丝编织的手链。

“我不能总是白拿你的礼物。”公主湖蓝色的双眸闪闪发亮。“我也要送你一个礼物。”下一秒，她踮起脚尖，给了对方一个吻。在场的围观群众们发出了惊呼。

而恶魔青年连耳尖都红的彻底:“你...”

公主开心地笑了:“我想要的结婚对象，只有你。”

之后场面的混乱不必多说，但对公主和恶魔而言都没有关系。

此时此刻，他们的眼中，都只有彼此。

恶魔首领有点头疼，他不得不撤销对恶魔青年的处罚決定。

因为公主与恶魔青年之间的契约已经生效，付出的代价也足以当得起。

没有谁能否定一个真爱之吻的份量，这是童话世界必须遵守的铁律。

唯一能比恶魔首领更尴尬的，应该是被解除婚约的王子。

“没关系。”他在带着迎亲队伍离开之前表现的很大度，还朝公主和恶魔狡黠地眨了眨眼睛。“祝你们幸福。”

对于公主和恶魔而言，这是个美好的结局。

从此以后，他们会幸福地生活在一起，你拥有我，我拥有你。

这就是他们之间的交换契约。一生一世，永不背弃。