---
title: 睡前小故事，2020.3.30~
date: 2020-03-30
tags: 睡前小故事
---

小仙女第一次下凡的时候，穿了一身红衣服。她想了想，又给自己搭了一条平时舍不得用的红色披帛，心里美滋滋。

第一次下凡当然得选个风景如画的好地方，小仙女一边想一边就飘到了东海边，一头撞上正在沙滩上闭着眼睛晒太阳的白龙。<!-- more -->

白龙一睁眼，瞅见个红色的影子，吓得急忙要往海里逃，小仙女一把扯住白龙的尾巴，凶巴巴地说你跑什么啊?

白龙哭叽叽地回话，“我爷爷告诉我，看见拿红色混天绫的人就赶紧跑，不然是会被抽、抽筋哒。”

小仙女心想，这龙怕不是个傻子。

于是她故意冲他扬了扬拳头，白龙立马蜷缩成团，用前肢抱住脑袋，说别打头，会变笨。

小仙女又好气又好笑，收起拳头说我不打你也不要你的龙筋，我就是来问个路，这附近哪里有好玩的地方呀?

白龙这オ意识到自己认错了人，他有点不好意思，就说天底下最最好玩的地方是东海，还殷勤地招呼小仙女留下来做客。

那段时间，白龙有空就载着小仙女四处看风景，还把自己收藏已久的限量款红珊瑚和海珍珠送给她，每一天都过得快快活活，嗨嗨皮皮。

白龙觉得自己喜欢上了小仙女，希望她能一直留在东海。

可是分别的日子很快来临

那天，小仙女接到了天庭交给她的一个任务说是西边有个村庄，原本美丽富足，近来却被喜食人肉的妖怪们所占据，村民们不得不纷纷逃离。

小仙女其实是个能打的小仙女，正好又在凡间溜达，于是除妖重任自然就落到了她身上。小仙女和白龙道别，背起行囊向西而行。白龙舍不得小仙女，也怕小仙女去到了更好玩的地方，就在也不回东海了，于是悄咪咪地跟着她起上了路

可是白龙还没渡天劫，没办法变成人类的样子，一路上，他无论如何都隐藏不好自己的身形，很快就被小仙女发现了。

小仙女有点生气:你脑袋里是不是缺根筋啊?干嘛一直偷偷跟着我!

白龙赶紧解释:我不是，我没有。

小仙女却根本不听他的话，还凶巴巴地吓唬白龙，说你要是再跟着我，我就狠狠打你的脑袋，还要把你的龙筋抽出来当头绳。

其实，小仙女知道除妖一事凶多吉少，心里并不希望让白龙同行，想故意把他赶走。

可谁料脑子里缺根筋的白龙任凭打骂也不肯离开，一直跟着小仙女到了那个被妖怪侵占的村庄。

然而，眼前的景象却惊呆了他们:村庄周围早已妖毒弥漫，大大小小的妖怪藏身其中，难寻踪迹。

这下小仙女犯了难，自己虽然很能打，但却不怎么擅长应付妖毒，若是贸然进入村庄，只怕会被妖毒侵蚀危及性命，她一个人涉险就罢了，倘若白龙也偷偷跟着她进去

小仙女正犯难呢，白龙抓抓脑袋开了口，“我的龙鳞比较厚，应该可以抵挡得住妖毒，要不，让我进村子替你除妖吧?”

她冲他扬起拳头，“我最近想换个发型，正好缺根头绳。”

白龙抱着脑袋躲一边去了，再也不敢提进村子的事。

只是除妖一事暂时搁浅，他看在眼里，急在心中，生怕小仙女延误时机，受到天庭的责罚。

那一晚，白龙下定決心，趁小仙女不注意，孤身潜入了弥漫着妖毒的村庄.

连几日不见白龙身影，小仙女终于意识到发生了什么。

她赶去之后才发现，令人生畏的妖毒已全数散尽。

她寻遍整个村庄都不见白龙身影，只有一架白森森的龙骨，巨大却安静。龙骨边，还有一截龙筋，像是特意为谁留下的一般，小仙女抬起龙筋，将乌发绑成一束，不发一言，撕烂了横行村中的所有妖怪

小仙女想，她最终还是把那条脑袋里缺根筋的白龙给吓唬走了，可是为什么，自己又开始想要把他给找回来了呢?

后来，小仙女回天庭复了命。

她告诉其他的小仙女，凡间最最好玩的地方叫东海，山好水好，有限量版的红珊瑚和海珍珠，运气好的话，还能捡到一条龙当“跟宠”。

她们问小仙女，那你捡到龙了吗?小仙女点点头又摇摇头，说自己打算再去试试运气。

小仙女说这话的时候，依然是一身红衣，依然是红色披帛，只是那一头长发被她高高束起，招摇得像是云海里翻涌的龙

从那之后，小仙女一直在凡间游历，她见过了许许多多比东海更好看的山、比东海更好看的水，可是，她始终觉得东海是天底下最最好玩的地方一尽管她再也没有在东海捡到过龙。

不过，那次她路过东海时，一个穿白衣的少年悄咪咪跟在她身后走了好久好久，凶他也不走，骂他也不走。

小仙女气呼呼地扬起手假装要打他，谁料那人却双手抱头，让她别打头，会变笨。

小仙女想了想，觉得那个声音有点耳熟，但她还是很生气，说你脑袋里是不是缺根筋啊?干嘛直偷偷跟着我!

白衣少年点点头，说对呀对呀，你怎么知道的?

小仙女愣了愣。

少年继续说，“我缺的那根筋，在你头上扎着呀!”