---
title: 睡前小故事，2020.3.17~
date: 2020-03-17
tags: 睡前小故事
---

兔子小姐和狐狸先生恋爱了。狐狸先生是动物部队的一名军人。

兔子小姐爱慕狐狸先生很久，久到他们在上小学的时候。

那时成绩超好的狐狸先生并不钟情兔子小姐，兔子小姐一个人默默守护着狐狸先生。

几年后，狐狸先生去了动物部队，也许是看到了兔子小姐的关心，发现兔子小姐的可爱，爱上了<!-- more -->兔子小姐。（其实兔子小姐不知道狐狸先生怎么爱上她的，这些都是她的猜想咯）

狐狸先生不能一直陪伴在兔子小姐身边，他们只能打电话来表达彼此的思念。

每天晚上狐狸先生拿到电话总是第一个拨给他心爱的兔子小姐。

有一天，兔子小姐告诉狐狸先生“好多小哥哥都在给他们的小朋友讲甜甜的故事，你什么时候也给我讲故事？”

狐狸先生说“好好好，明天晚上给你讲，不过我故事的主角永远都是你”

至今兔子小姐依旧还在等狐狸先生的故事。

又是一年，狐狸先生终于等到了休假回家看兔子小姐的时候了。

但是就在休假回家的前几天接到了老狼的电话，老狼让狐狸先生去他家里帮忙几天。

到了出发的日子，狐狸先生收拾好行李，把要带 给兔子小姐的礼物放好，放在行李箱最里面，收拾好一切出发去老狼家。

前几天一切顺利，就在准备要回家的前两天， 突然接到通知家里出现了瘟疫。

兔子小姐告诉狐狸先生先不要回来了，但是狐狸先生真的非常想念兔子小姐，想给兔子小姐一个大大的最温暖拥抱。

可是瘟疫是很无情的，无情的蔓延，越来越严重。

最后狐狸先生还是回不去了，那几天狐狸先生非常沮丧，准备好的一切都成为泡沬。

还好有兔子小姐的陪伴，狐狸先生的心情慢慢的好起来了，跟兔子小姐保证等瘟疫过后一定回去陪伴她，给她最温暖的抱抱。

动物城里的疫情依然没有结束，兔子小姐依然老老实实呆在家里，有些小烦闷吧，狐狸先生依然在老狼家，老狼家经常来客人，每天都要去帮忙到很晚。

兔子小姐有些不开心，因为她觉得狐狸先生不够爱他，总是没有时间陪她，狐狸先生打电话肠告诉兔子小姐：“哪里会不爱你，你在我心里是最重要的女孩子，我每次一有空就想给你打电话，宝贝不要急，我们马上就可以见面了，辛苦我的宝贝了，每天都要等我很晚。”

兔子小姐想想，也是那么回事呢。没办法，错误认识的那么到位，就原谅他好了。兔子小姐一个人的时候，偶尔会想他们的在一起甜蜜的回忆。

兔子小姐和狐狸先生是军恋，已经满满两年了，异地恋很辛苦，但兔子小姐总能感受到狐狸先生的那份爱的特别，他们彼此互相包 容，也吵吵闹闹但总归是幸福的。

兔子妈妈是个脾气暴躁的妈妈，兔子小姐从来只能保持乖巧懂事，狐狸先生告诉兔子小姐：“在我这里，你不必乖巧懂事，你可以只做个孩子，你的公主梦我来帮你守护，你喜欢什么不喜欢什么，都可以告诉我，我都可以理解你。 我想一直保护着你。”

兔子小姐在森林大学上学，每次遇到事情，兔子小姐都是不自信的，什么都不敢去尝试，不敢去想，觉得自己肯定做不到。

一直以来狐狸先生都在鼓励她，他告诉兔子小姐：“你要相信自己，其实一直以来你都是很棒的，我也相信你，我觉得你可以，就一定可以，我把我的好运都给你。不要担心，我永远在你身后。”

真的很奇妙，兔子小姐尝试做了自己以前从来不敢做的事，虽然普通话考的很差，但是兔子小姐却获得了演讲比赛的三等奖，不太真实的感觉。积极争取入党积极分子也成功了耶，还在担心期末英语会不会挂科的兔子小姐，英语四级却过了，太不真实了。

兔子小姐为什么叫兔子小姐呢，因为兔子小姐实在跑的太快了，一年下来，兔子小姐获得了七八张荣誉证书，全是跑步得来的，噗哈哈哈...

狐狸先生是兔子小姐的良师益友，更是一位优秀的恋人。

兔子小姐觉得狐狸先生是另一个自己，有时候比自己还要懂她，那种默契，兔子小姐第一次遇到。

兔子小姐告诉狐狸先生，她想去丽江、想去张家界、想乘一次滑翔伞...还有好多好多......

狐狸先生轻轻的在兔子小姐耳边说：只要你想去的，我都会尽我全力陪你去。

一路走来，经历的好的坏的都是你陪着我，我真的很幸运遇到了你，我应该早点发现你的。

兔子小姐说：不早不晚，刚刚好呀，你喜欢我的时候，恰好我还是喜欢着你。

这世间最好的爱情莫过于你爱的人深爱着你...