---
title: 睡前小故事，2020.4.11~
date: 2020-04-11
tags: 睡前小故事
---

在某颗被海洋覆盖的蓝色星球上，每座城市都是被一头巨大的鲸鱼托在背上，四处邀游。

其中一座城市中住着一个孤单的男孩。

当托着这座城市的灰色鲸鱼与另一头蓝色鲸鱼相遇时，男孩与对面城市一个同样孤单的女孩

四目相对......<!-- more -->

两人一见钟情。

可是两头鲸鱼很快擦身而过，灰鲸朝南，蓝鲸朝北，彼此前进的方向完全相反

男孩悲伤地看着女孩离自己越来越远。

该怎么办才好呢?

男孩努力从城市的一头跑向另一头，从鲸鱼尾巴跑到鲸鱼额头。

巨大的鲸鱼额头就像一道悬崖，男孩站在悬崖边上朝下望去，看见了鲸鱼黑色的眼晴，以及眼睛后方那个凹陷的山洞

那是灰鲸的耳朵。

男孩大声呼喊，请求灰鲸掉头也向北游，去找到之前那条蓝鲸

灰鲸很为难。

每条鲸鱼都有固定的航线，从北游到南，气温上升，城市的季节就从冬天转为春天，然后变为夏天。

等到迈过星球中央那条分界线，继续从北游向南，气温下降，城市的季节又从夏天转为秋天，最后变回冬天

如此往复，周而复始。

眼下灰鲸正在从冬天游向夏天的路上，季节是温柔的春天。

要是此刻掉头往北，那就到不了夏天，春天直接变成秋天，然后又得返回冬天了。

这事儿得召集全城的人一起举手表決。

于是全城居民都聚集在了城市的中央大广场里

大广场正中是鲸鱼的喷水口，时常会有漂亮的喷泉从中冒出来。

善良的居民们听说了男孩的请求，都纷纷表示赞成让灰鲸掉头向北。

不能让这对可怜的有情人分开。他们举起双手，大声呼喊。为了让有情人终成着属，我们愿意放弃这个夏天!

但有智者提醒道:如果我们放弃这个夏天，也就同时放弃了这一年的冰镇西瓜，芒果创冰和酸梅子汤啊!

民众们动摇了，许多人默默放下了原本高举的手。

这没什么好担心的!男孩跳到广场的最高处，机智地辦驳道。用夏天换冬天，我们就能更快地吃到酒酿汤圆、奶黄月饼和红豆年糕啦!

民众们立刻欢呼起来，放下的手又齐刷刷地重新举了起来。

大家一致決定，请灰鲸掉头，去追上蓝鲸与女孩

那么请大家坐稳啦!灰鲸鼓足了干劲，在海中优美地转了个圈儿，朝着蓝鲸消失的方向冲刺。

航速好快，海风刮的城里街巷呼啦啦。

海浪好大，雨水浇的城里水塘哗啦啦。

其他人都躲进了屋子里去吃好吃的，只有痴情的男孩还站在鲸鱼的头顶上，焦急地寻找着心爱的姑娘。

等到春天变成秋天，秋天又化成冬天，浩淼的海面上开始漂浮巨大的冰山，城里的天空也开始飄落雪花时，灰鲸终于追上了那头蓝鲸

它迅速地游到对方身侧，发出欢快的嘶鸣。

两头鲸鱼托着的城市居民都跑出来看热闹，站在鲸背边缘处，纷纷朝对面城市的居民挥手问好。

男孩在密密麻麻的人群中，一眼就看到了自己心爱的女孩。

他想赶快去到她的身边。

可两座城市之间毕竟还隔着宽阔的大海，男孩着急地在鲸的北边缘走来走去，突然想到了一个好主意。

他朝城市中央的喷泉广场跑去。

灰鲸微微侧身喷出了巨大的水花，将男孩托起，稳稳地送到了蓝鲸背上，正好落在了女孩身边。

嗨!男孩激动地看着女孩，明明有好多话想说，可话涌到嘴边，却又只剩简单的一句。

我找了你好久。

嗯。女孩微笑地看着他，双颊有些可疑的发红。

我也等了你好久。

两人的双手终于拉到了一起，幸福的眩晕包围了这对热恋的情侣。

等他们从爱意中回过神来，男孩又想起自己的家人和朋友都还留在灰鲸背上的城市，于是拉着女孩的手跑向蓝鯨额头，询问灰鲸该怎么办。

嘿嘿，不用担心。灰鲸亲昵地与蓝鲸靠在一起，调皮地眨了眨眼睛

因为，我们鲸鱼也是要谈恋爱的!