---
title: 睡前小故事，2020.5.27~
date: 2020-5-27
tags: 睡前小故事
---

在一个暴风雪的夜晚，一个孤独的雪人正在赶路。所有小动物都藏匿起来了，连月亮也盖着乌云害怕地躲了起来。只有雪人在赶路，他看起来像发了疯一样，鹅卵石做的眼睛满是狰狞。没人知道他要去往哪里，就连跟着他远去的脚印也亳无头绪。<!-- more -->

原来他弄丢了自己的鼻子，所以他焦躁的到处寻觅。

风越强，雪越大，他的身体变的越来越大，他的脚印也越来越深。

他由一个小的雪人，变成了一个雪巨人。但他没有停下的打算，虽然他的脚步愈发缓慢。终于，他再也挪不动步，只能站着喘息。但雪丝毫没有停下来的迹象。

一片鹅毛雪落在他的头顶，他轰然倒下。恰巧，他倒下的地方，有一根未收割的胡萝ト。或许是农夫嫌弃它长得丑陋又短小，又或许是这本来就是一颗野萝卜。

不管怎样，雪人的头刚好栽在了这根胡萝ト上。第二天醒来，他发现他拥有了自己的鼻子根檣色的童话般的鼻子。他爱死了这根鼻子，用嘴轻轻地吻了一下它。

胡萝卜呵呵地笑了:“好痒，好痒。”雪人很高兴，原来自己的鼻子还会说话。“做我的鼻子吧，我很喜欢你!”

“如果你能带我去游历世界的话，我就愿意做你的鼻子。

于是雪人便原地坐下，仰面晒着太阳。太阳暖洋洋的，他愉快地和胡萝卜谈着天，惬意极了，这就是他一直梦寐以求的鼻子。胡萝卜痴痴地听雪人讲着外面的世界，觉得精彩极了，那就是他一直向往的世界。

雪开始一点一点融化，雪人也一点一点瘦小。到了晚上，他由雪巨人，变回了原来的雪人。雪人开始动身，带着胡萝卜环游世界......




江湖上有一个剑客。但是他没有剑，对人很客气。

他有一家酒馆。位置极偏，人烟稀少。但他不在乎。

他每日倚在门槛上喝酒，晒太阳。喝的比门客还醉。

醉了就唱歌，唱的极难听。别人叫他酒鬼。他也不反驳，只是笑，笑的很客气。


店里只有一个小二，是个姑娘。

人们都叫她二姑娘，二姑娘貌美，干练。

人们都说她在这儿屈才，替她惋惜。

她从不吭声，只是眼晴不自觉望向门外。

这一天极热闹，偏僻的酒馆坐满了人。

为首的胖子开了腔，“嫁给我，当小妾，老子以后亏不了你。“

围坐的小弟们跟着起哄“嫁给龙哥!”刀剑狠狠拍着桌子，当当作响。


二姑娘咬着嘴唇，不说话。直勾勾地瞅着门外。门外剑客只是喝酒。好像他只会喝酒。

二姑娘叹了一口气，咬着牙说:“我嫁!”

只有两个字，但牙床好像碎了千百回。人群又开始起哄，酒杯破碎声和叫好声不绝于耳。

难听的歌声从门外传来，众人无法忍耐，只得捂住耳朵。

“再唱砍死你，酒鬼!”

胖子的小弟恶狠狠地骂道，举着刀就要砍去，可是他刚举起刀，

耳朵就被歌声灌满，痛苦地倒地，吐血不止，“这歌有毒!”

众人立即把耳朵捂的更紧了。“这什么歌呀?这么可怕!”“不知道啊，听不清词。”

“只听见什么长裙，什么头发，什么梦，什么感动。”

“难道是女装大佬一一东方不败?”

“今天碰见狠角色了，撤!”

大家捂着耳朵，腋下夹着刀剑，扭扭捏捏，狼狈的准备逃离。

“站住!”二姑娘喝住众人。“不是要娶本姑娘吗?”

二姑娘面向胖子质问，眼晴却死死盯着门外。

”姑娘饶命，下次一定!“

胖子刚说完就急着往外跑，仓促间剑掉了下来却也顾不得捡。

“站住。”歌声停止，门外的剑客喊道，胖子立刻定在原处，瑟瑟发抖。

“女侠，哦不，大侠饶命，是小弟有眼不识泰山。”

“你的剑掉了。”他冷冷地说。顺势拔出了剑，放在胖子肥肉层叠的脖颈。

扑通一声，胖子应声跪下。“大侠饶命，大侠饶命!”一边痛哭流涕，一边伏地磕头

“可惜了这把剑。”他把剑收回，放在耳朵前仔细地听。

“你配不上它!”说罢，稍加运气，剑便碎成粉末。

胖子众人仓皇而逃。酒鬼又靠回门槛喝起酒来。

二姑娘没好气地收拾着烂摊子。

过了一会儿，二姑娘怒气冲冲地走向门外

“为何又毀我姻缘?”

“宝剑配英雄，他配不上你“

“废话，那你是英雄吗?”

“我不是。”

”那你是什么?”

“我是宝剑。”

......