---
title: 睡前小故事，2020.3.16~
date: 2020-03-16
tags: 睡前小故事
---

从前有一只小鸭，她特别喜欢胡思乱想，每天乱跑，不听话。可是她特别可爱，所有人都喜欢她。

有一天，她的妈妈要出门了。鸭妈妈出门前，嘱咐她说：“宝贝，你要好好的呆在家里，不要乱跑，不要让外面的坏人抓走你......”

小鸭子点点头。但是鸭妈妈出门没多久，小鸭子就耐不住寂寞了。她趴在窗台上，向外看去，远处的森林里有好多<!-- more -->蝴蝶在飞舞，树林的尽头，有一条小河。小鸭子仿佛能听到湍湍的流水声。

这时，天空中飞过来几只老鹰。老鹰盘旋着，从一片云的下面飞到另一片云的下面。

忽然，门外传来了一阵讨厌的敲门声，打断了小鸭子的思绪。

“蹦...蹦...蹦...”

小鸭子：“你是谁呀？”

门外传来一个声音：“小鸭子在家吗？我是你的妈妈，快开门啊！”

小鸭子：“你是狐狸，是坏人，我不给你开门...”

小狐狸急忙解释：“好吧！我确实是小狐狸，可我真的不是坏人，我是来找你玩的...你出来吧，我们一起去森林玩...”

小鸭子摇了摇头，任凭小狐狸磨破了嘴皮子就是不给他开门...

天黑了,妈妈还是没有回来。小鸭子又饿又困。小狐狸还是不死心，就跑到河边，抓了很多小鱼，塞进小鸭子家的门缝里，想讨好小鸭子，小鸭子也不客气，三下五除二的把哪些小鱼都吞了。小鸭子每次吃完东西，就会犯困，于是她也不顾外面可怜巴巴的小狐狸，自顾自的趴在椅子上睡了...

一觉醒来，小鸭子发现，自己躺在一朵云上。自己竟然变成了一只天鹅，身上长满洁白羽毛的天鹅。她张开宽大强健的翅膀，振翅翱翔，飞过森林，飞过小河...飞向远处的彩虹,她飞的特别开心，大笑起来...

正在这时，一阵狂风把她刮了下来，她掉到了一颗大树上，一颗好大好大的树，树叶是粉红的，树枝上长满了巧克力和冰淇淋...她惊讶的发现，自己又变成了一只小猴子，她也懒得想这是怎么回事？留着口水，开始摘巧克力和冰淇淋...然后不停的忘嘴里送，正当她吃的过瘾...忽然，又听到了一阵敲门声...“bang bang bang”

小狐狸：“小鸭子，小鸭子，你吃完鱼了么？”

那只小狐狸还没有放弃...

小鸭子想起那些巧克力和冰淇淋，不耐烦的说：“你快走吧，我不会和你玩的。真讨厌，打扰我睡觉...”

小狐狸：“那你继续睡觉吧，我会在门外等你睡醒，晚安，小鸭子...”

小鸭子继续睡觉，天亮的时候，鸭妈妈回来了，打开门时发现门上贴着一张纸，上面写着:晚安zzz，小鸭子!

小鸭子四处张望，并没有看到小狐狸的影子。于是问妈妈：“有没有看到小狐狸？”

鸭妈妈说：“有啊！有啊！那只小狐狸一看到我来，立马吓跑了...”

小鸭子哈哈大笑......

她笑着笑着就笑醒了...

男孩问她：“你在笑什么呀？大半夜的...”

女孩停下了笑声，迷茫的问男孩：“我在哪里？”

男孩敲了一下女孩的额头：“睡糊涂了？”

女孩说：“我刚才们见自己是小鸭子，然后是天鹅，再然后是小猴子，再然后是小鸭子”“对了，我还被小狐狸骚扰了整个晚上”

男孩问：“后来呢？”

女孩：“后来...后来那只倒霉的小狐狸走了...”“哈哈，真奇怪！他好像真的来找我玩的...”

男孩抱着女孩说：“别多想，睡吧！晚安,小鸭子...”

女孩：“嗯，晚安...”

男孩温柔的在她耳边说道：“小鸭子，小鸭子...你到底开不开门啊？我真的来找你玩的。你现在不想出来，没关系，我慢慢等你！我会喂饱你，等你睡醒了，再出来陪我玩？没事，我不急，我唯一怕的就是遇到你的妈妈...她一定以为我想伤害你...”

如果你玩累了，就赶快醒过来吧，无论梦里还是现实中，我都会陪在你身边，不管有没有那道门...