---
title: 睡前小故事，2020.4.16~
date: 2020-04-16
tags: 睡前小故事
---

不知道在哪个犄角疙瘩的一片海域里，有一个龙三公主。

龙三公主的龙角颜色晶透，是百年一遇的好角。

龙三公主的龙爪爪尖脚利，是千年难遇的好爪。

龙三公主的容貌也是世间极品，是万年不见的好容貌...<!-- more -->

可这样的龙公主，眼巴巴的看着周围的龙美人们一生二二生三，她还是一条单身龙。

这一切的一切只因为她缺了一颗牙齿。

是门牙，一说话就漏风的那种，漏的还是大风。

龙三公主其实跟人一样，要在六七岁那年换下自己的牙齿。

就在她换牙的那年，她的牙齿被盗了

她们这片儿海里的龙族有一个怪癖:换掉的牙齿必须得埋着，新牙才可以长出来。

她小心翼翼把牙埋到海底，转眼就被盗了。

自此，那颗牙就再没长出来。

别人都说龙三公主不开口，就是个仙女儿。三公主一开口，就是个二傻子抖三抖。

缺颗门牙，一笑就傻。随着她的长大，说话漏的风也越大，能吹跑方圆很多里的东西。

可偏偏她又是个话唠，一天到晚都能看见她的嘴巴张张合合说个不停。

偌大的海里能忍受三公主说话的人，只有一个，是个小大胖子。

之所以能忍受，是因为他的体重和龙三公主漏出来的风成正比。

在三公主没牙以后，她常常坐在海边的礁石旁对着海浪说话，一呆就是一下午。然后她就看见个胖小孩儿从海里钻出来对着她傻笑，一笑就是一下午，还不被风吹走。

后来，胖小孩也走了，龙公主就孤家寡人一直到了现在。

龙三公主的父皇看不过了，不知打哪找了个算命的术士，专算他们这类奇了怪了的破事儿。

术士说:“只要再把那颗牙找回来就成了。”

龙公主说掰着指头算了算:“那颗牙，我七岁时就没了，现在我都三百岁了，谁知道它有没有化成灰?”

术士摇了摇头，作势捻了捻压根没有的胡子，“山人自有妙计。”

于是术士告别了龙三公主和他的父皇，到了另一片海，换下一身神经兮兮的道袍，悄悄摸进了那里的龙官。

“大哥，我见着那传说中的龙三公主了。”

“怎么样?”他大哥激动的龙尾都翘到天上去了

“嗯...不怎么样。”装成术士的龙小弟沉吟了下，“长得差强人意，缺的那颗牙简直是令人发指，直冒傻气就算了，一说话还能搞个龙卷风。你一定要阻止父皇给你提亲，这样的龙怎么能当我大嫂呢?”

龙大哥想了想，“你说的有道理，可是父皇那边...”

“父皇那边交给我吧。”龙小弟状似为难道，“父皇不过是想早些抱孙子，你先成亲我先成亲都无所谓。”

“你说的很有道理，你看上那个姑娘了?”龙大哥说，“如今你也打完仗回来了，何不娶回家来给父皇看看?”

龙小弟眨了眨眼:“你说的也很有道理......”

“我找到了那颗牙。”龙小弟又变回了术士的样子，“择个良辰吉日便把牙还回来。”

龙公主道:“还个牙还择什么良辰吉日?择日不如撞日，就今天吧。”

龙小弟说:“也成。”

然后摇身一变就就化作了一条威风凛凛的龙，他的龙爪里躺着一颗白白净净的龙牙。

“是你偷了我的牙。”龙公主快要气哭了。

“是我。”龙小弟又变回人形的样子，一身道袍也换成了闪闪的盔甲，“不偷你的牙，你现在都是别人的了，你还记得我吗?”

龙三看着眼前的龙慢慢变成回忆里那个只会盯着她傻笑听她滔滔不绝讲话的小胖子，眼眶变得模糊起来

“那个时候我就喜欢你了，可是你周围总是有比我优秀太多的龙了，我只能在别的海域里悄悄的看你笑，多想有一天能够坐在你身边跟你说上一句话。”

“那你也不能偷我的牙呀。”龙三抹了抹眼晴。

“你七岁的时候埋下那颗牙，没注意跟在你后边那螃蟹精!她嫉妒你长得漂亮，所以就偷了你的牙，被我逮了个正着。”

“然后我发现你身边的龙就少了起来，所以就没把牙还给你。”

“再后来父皇让我去远方打仗，我本不想去，可是我想如果我去了，就可以保护整片大海，是不是也算保护了你，这样想就觉得没那么难受了。”

龙三公主听了一耳朵的情话，还是委屈，“可是再等下去，我就要老了。”

“那你也是我的老姑娘。”

“那那你不怕我吹走了你吗?”

“不怕，我打仗时天天吹海风，还练了肌肉。”

“你是不是傻，我现在不是有牙了吗......”