---
title: 睡前小故事，2020.4.4~
date: 2020-04-04
tags: 睡前小故事
---

大脑虎碰到了一只小狐妮，一眼就喜欢上了。

他找小狐妮搭话问，你谈过恋爱吗?

小狐妮笑着说，当然。

大脑虎用爪子挠挠头，不好意思的问，那你可以教教我吗?<!-- more -->

小狐妮问，你喜欢谁?

大脑虎笑着说，喜欢你。

小狐妮摆摆手说，不行，不行，你脾气那么爆，我喜欢那种温柔的像是大猫一样的男人。大脑虎笑着说，喵。

小狐妮疑惑的问，可是，我听森林里的好多小动物说，你很威武，大家都害怕你。

大脑虎笑着说，如果你也喜欢我，那么，别从别人嘴里了解我。

小狐妮笑着说，初次见我，就喜欢我，是不是不太礼貌?

大脑虎突然一蹦一跳躲到了大树的背后。

小狐妮问，你干嘛去?

大脑虎突然从大树后面露出来一个脑袋，笑着说，喵～～，很高兴，第二次见到您，所以，现在，您同意我喜欢您了吗?

小狐妮问，你干嘛喜欢我，你都不了解我?

大脑虎说，对啊，所以喜欢你，先下手为强，万一了解你了，你更可爱，那不得爱死你了。

小狐妮说，可是，我妈妈说，森林深处的食肉动物，都不好惹。

大脑虎笑着说，怎么会?

小狐妮委屈的说，可是，我害怕大灰狼，害怕狗熊，害怕大象，他们叫起来，特别吓人

大脑虎笑着说，你见到他们，就知道他们多可爱了。

大脑虎带着小狐妮到了森林酒吧，大灰狼、狗熊、大象穿着特别卡通的衣服，在舞台上演奏着，大脑虎一个健步冲到了舞台上，拿起了话筒，笑着说，接下来，这一首歌，送给我最可爱的小狐妮。

“莫名我就喜欢你，深深地爱上你，没有理由，没有原因，莫名我就喜欢你深深地爱上你，从见到你的那一天起，你知道我在等你吗?”

大脑虎敲开了大灰狼家的门，说，我要求婚，帮我排练一首歌。

大灰狼趾高气昂的说，凭什么?

大脑虎一巴掌拍在了大灰狼的头上，说，信不信，分分钟，打哭你?

大脑虎敲开了狗熊家的门，说，我要求婚，帮我排练一首歌。

狗熊说，没时间，我要冬眠。

大脑虎从背后拿出来一条香喷喷的蜂蜜烤鱼，叹了一口气说，哎，算了，我找别人吧。

狗熊一把夺过来蜂蜜烤鱼笑着说，随叫随到。

大脑虎敲开了大象家的门，说，我要求婚，帮我排练一首歌。大象说，你认真了?

大脑虎笑着说，你很难碰到那种看一眼就想娶回家的女人。

最后大脑虎笑着跟他们说，麻烦穿的可爱点，别吓着我的小女朋友。

大脑虎和小狐妮坐在一棵树干上看月亮。

大脑虎突然说，我喜欢你，你是知道的，以前，我想过，我可能会喜欢那种女生，温柔啊，可爱啊，俏皮啊，可是，我不知道喜欢到底是什么样子，遇见你，我就知道了。就像，我站在橱窗面前，眼前是樱桃蛋糕，就一眼，打心底里喜欢，可是，我摸了摸口袋，钱不够，我不会哄自己说，那颗樱桃肯定不够新鲜，奶油肯定不甜。然后，假装喜欢旁边的黄桃蛋挞。

我会去借钱，买了这份喜欢，然后，努力挣钱，还钱，喜欢应该是这样子，会让我变成一个努力变好的大老虎。我喜欢你，如果你不喜欢我的话，把这四个字还给我，我不想让它成为你背上的负担，我希望它是你心上开的一朵花。

小狐妮指着天上的月亮，笑着说，你知道那颗星星为什么一直绕着月亮吗?大脑虎摇摇头。

小狐妮笑着说，你有不懂的，尽管问我。

然后大脑虎把脑袋湊过来，吻了小狐妮一口，小狐妮没有拒绝，脸红红的，说，你干嘛吻我啊!

大脑虎说，你让我不懂就吻你，我不懂啊!

小狐妮说，你不觉得，小星星在月亮身边呆久了，也会变的更亮了吗?一个人的爱放在另一个人身上，那个人就会发光，奇怪吧!以前，我怕黑，怕走夜路，后来遇见你，再走夜路，举头望明月，低头思念你，就不怕了，奇怪吧!爱情好奇怪啊，在男人身上会变的温柔，在女人身上会变的勇敢。

小狐妮在这片森林生活了很久，她特别喜欢这里的氛围，松鼠会跳圆舞曲，喜鹋会唱海豚音，刺猬的坚果店有全世界最好吃的板栗，小白兔做的胡萝卜馅饼特好吃。

有一天，她问小白兔，为什么这里所有的动物，都对我特别好?

小白兔笑着说，因为大脑虎有好人缘。

小狐妮疑惑的问，这有什么关系?

小白兔笑着说，像你这么骄傲的人，总是看着前方，可是，偶尔，你回头看看，也许，还有不一样的风景吧。

小狐妮突然想起大脑虎好像总是跟在她身后，像个跟屁虫一样，有一回，她问大脑虎，你干嘛总是跟看我呀?

大脑虎挠挠大脑袋，憨憨的笑着，说，你不觉得我可爱吗?

小狐妮笑着说，哪里可爱?

大脑虎说，我可爱你了。

小狐妮很严肃的说，我跟你讲，你再这么撩我，信不信，我分分钟，就，就，就打电话报警。

大脑虎问，报警干嘛?

小狐妮昂首挺胸，骄傲的说，你要是不娶我，我就让警察叔叔把你抓走。

我知道，你努力向前奔跑，跑啊跑，跑啊跑，还是没有碰到喜欢的那个人，那么，你可以试着回头看看，也许，有一个人，傻傻的爱了你好多年呢。

是啊，好多年

可惜，你总是幻想远方的花，有多香，却从来没尝过身边的他递给你的糖，有多甜。