---
title: 睡前小故事，2020.3.27~
date: 2020-03-27
tags: 睡前小故事
---

从前，有一只小绵羊和一条大灰狼在一起了

大灰狼是一个深情的狼，刚刚在一起那段时间，小绵羊整天粘着大灰狼。

小绵羊会跟大灰狼分享她生活中的趣事，大灰狼比较笨，经常听不懂前因后果，刚开始小绵羊还耐心解释，后来次数多了，小绵羊的耐心消磨殆尽，说到一半大灰狼又问，小绵羊索性就不讲了，反正大灰狼听不懂，听了也说不出<!-- more -->什么安慰自己的好话。

小绵羊越想越生气，大灰狼很懵，但是他也不知道如何处理，他想改变，他问自己为什么自己理解能力比别人差，自己总是要听好几遍才懂，笨拙的他在私下与其他人讲话，尤其是听其他人讲长一点的事情时，他听得尤为认真，但还是有部分没明白，他知道自己理解能力差，于是一遍又一遍得问。

后来，小绵羊再跟大灰狼讲故事，大灰狼听得很认真，也很好，小绵羊也很开心，但是她没有意识到大灰狼的变化，只是沉浸分享自己的趣事中。

有一次周末，小绵羊没事想去看电影，她和大灰狼说好了一起去看电影。

但是大灰狼当天要上班，电影的放映时间距离下班有一个小时，下班后，大灰狼不仅要先回家洗澡换一套帅气的衣服，还要再赶去电影院，而且他可能晚上还有一个很重要的会要开，自己也不确定到底有没有时间去

要是开会，自己没去的话很遗憾。要是去了又要开会。

那答应小绵羊岂不是要放她鸽子，但是他真的很想去陪小绵羊。

于是他赌了一把，他买了票，小绵羊问大灰狼啥时候到，大灰狼一想，即使自己用尽全力赶时间，最快也是下班后40分钟到电影院。

小绵羊很生气，觉得他这么晚到，还要让自己等他，他肯定是在家玩游戏，想能多玩一会是会，小绵羊气的直接说她不来了。

大灰狼很无奈，不仅自己周末加班的钱在电影票上打了水花，最重要的是还惹小绵羊不开心了，他万分后悔，都是自己的错，自己就不应该赌，自己罪该万死。

后来大灰狼的一个朋友听了他的经历，觉得小绵羊这人怎么这么不懂得体贴大灰狼，而大灰狼想起了以前小绵羊开心等让他感动的瞬间，他的心就又软了，说道没关系

大灰狼的朋友说小绵羊以前都不是这样的都是你给惯出来的，你就是太包容她了。大灰狼嘴角扬起一丝苦笑，那又怎样，她开心，我就开心。

后来，小绵羊开始追星，小绵羊看着电视上的小白狼，看的眼睛都在冒星星，回头再看大灰狼，感觉没有最开始在一起那么帅了，还是我自己的爱豆始终都是这么帅，真不知道大灰狼有啥好的。

大灰狼看出来了这一切，但是他选择什么也不说，在小绵羊半夜追星睡在沙发上时，大灰狼把小绵羊抱回房间，给他盖上被子，在她的额头亲了一下，隐约听到小绵羊嘴里喃喃着什么，大灰狼仔细听了ー下，原来是小白狼的名字。

大灰狼心中有一种说不出的感觉，这感觉又酸又心痛，五味杂陈，大灰狼抽了一晚上的烟，在屋顶上睡着了。睡着前浮现的还是小绵羊的笑

曾经，大灰狼也是风靡一时的帅哥，当他和小绵羊在一起时，他也不是没有追求者，有比小绵羊更好看，性格更好，品行更好的绵羊出现。

他的兄弟对他说，作为你的兄弟，我当然是希望你可以找到一个更好的，但是最为一个男人，你不可以辜负小绵羊，否则她的付出又算什么了。

大灰狼对那个更好的绵羊说:“如果我为了你而放弃小绵羊，将来我也一定会因为一个更好的而放弃你”那个更好的绵羊也就知难而退了。

后来，小绵羊跟大灰狼结婚了。

小绵羊问大灰狼:“我听其他人对我的评价好像不是很好，我这个人脾气不好，易怒，还爱无理取闹，翻旧账，你都不在乎吗?”，小绵羊楚楚可怜的样子惹得大灰狼一阵心疼，大灰狼说:“傻瓜，每次看到你的笑容，一切，我都可以不在乎，一切都过去了”。小绵羊恐怕永远都不知道，大灰狼是一个把她的好刻在骨上，把她的伤刻在特殊的沙上，只要她一笑，沙上的切都可以一笑泯恩仇的人。

即使你是一个仙人掌，我也会用尽全力去拥抱你。

晚安zzz小宝贝