---
title: 睡前小故事，2020.5.7~
date: 2020-5-7
tags: 睡前小故事
---

小老虎最近特别难过，还没长大的他牙齿已经蛀坏了好几颗了，根本咬不动大块的肉，没过几个星期，他就饿的小了好几圏。

小白兔最近特别开心，她已经离开父母单独出来生活啦，一蹦一跳的从家里跳出来，一路上和不少小动物打了招呼<!-- more -->

那天森林的太阳特别暖，还特别好看，像淋上了厚厚一层枫糖的蛋糕。

小白兔拽着一根很的大胡萝卜向家里走着，甜膩的阳光使她出了不少汗。红水晶般的小眼珠往旁边一转，发现前面大树下有一只黄色的大猫在乘凉，眼晴一亮，一蹦一跳跑了过去，小爪子轻轻在他背上点了点。

“大猫咪，大猫咪!你能帮我个忙嘛。”


大猫生气的扭过头来，张开了他的大爪子把小白兔拎了起来。

“你叫我…你在叫我吗?”不知道为什么，大猫看到小白兔眼晴的那一刻，心就慌了。

小白兔一个劲的点头，小爪子指了指大萝ト，再指了指远处的小屋，脸上露出期待的神情。大猫挠了挠头“要我搬胡萝ト啊，我都好久没吃东西了，还要我干体力活，哼。”

大猫把小白兔放在了脖子上，轻手轻脚的走到胡萝ト旁边，将胡萝ト叼在嘴上。

“抓稳了噢，我跑的可快了呢。”

“好耶!出发咯!”

没多久，大猫就跑到了小白兔家门口，把头低了下来，胡萝ト放在了门旁。

“大猫咪你等等我。”

小白兔走进家里，不一会，笨手笨脚地拿出了颗大白菜，把它放在了大猫的脚下。“大猫咪，给你!你肚子饿了。”

大猫噗嗤的笑出了声，伸出了大爪子使劲地揉了揉小白兔毛茸茸的头，眼神宠溺地盯着小白兔的脸。

“好啦好啦，你自己吃就好了。”

“还有我不是什么大猫，你看看这，我可是百兽之王老虎哦，专门吃小动物的老虎，嗷呜。”小老虎指了指头上的“王”字，对着小白兔呲牙咧嘴，然后转身就走了

“小老虎?大猫咪?”

小白兔看着小老虎的背影，蠢蠢地笑了一声，然后拿起大萝ト和大白菜回了家。


“鼹鼠先生，你知道嘛!一只大猫咪和我做朋友了，他人特别好，还帮我搬胡萝卜呢，可是他喜欢说自己是小老虎.”

“蝴蝶小姐，我悄咪咪告诉你哦，一只大猫咪和我做朋友了，他对我特别好，他帮我搬胡萝卜噢，他还傻兮兮地说自己是小老虎呢，嘿嘿。“

柴犬哥哥，我悄咪咪的告诉你哦...”

小白兔特别开心，独立生活没多久就交到了新朋友，恨不得把自己和大猫咪的事告诉全森林。

她开心的哼着歌走啊走，遇上了大灰狼。大灰狼可坏了，他很喜欢吃小动物，特别是兔子肉，森林里的小动物见了他都会慌张的逃跑。可是小兔子第一次见大灰狼，傻乎乎地走上去

“大灰狼先生，上午好啊。“


大灰狼老远就看见小兔子了，正想着怎么把她骗过来吃掉，小兔子却自己走了过来。

“上午好啊，小兔子，你能帮我一件事吗，我可难受了。”大灰狼的绿油油的眼珠，骨碌碌一转，可怜巴巴地说。

“怎么了狼先生，我想我可以帮你。”

“我的脚之前追捕...跑步时崴着了，疼了好久了，我能去你家看看吗。”

要知道，小兔子的爸爸妈妈都是医生，在小兔子离开他们的时候，她的医术已经和爸爸妈妈不分上下啦。

“没问题，我可以帮你的!和我一起回家吧。”大灰狼狡黠地笑了笑，跟上了小兔子的步伐。

到家了，小兔子带大灰狼进去坐下，拿来了医药箱，蹲在大灰狼面前捣鼓着什么。


大灰狼心想这真是好机会，阴森森的牙齿露出来，准备咬向小兔子的喉咙。这时，他突然感觉脚传来一阵疼痛，忍不住大叫了一声。“嘿，你在做什么!”

小白兔红着脸，和大灰狼道歉，“对不起啊狼先生，我没想到你会这么痛，你给我再试一次吧”

大灰狼的注意力ー直在她的咽喉，只是不耐烦的应了一声。当小白兔再次低下头时，大灰狼阴森森的白牙又伸向了小白兔。

“啊呜，停停停，你到底是怎么看病的!”大灰狼又感觉脚传了一股钻心的疼，忍不住大叫。

小白兔难为情地挠了挠头。“对不起对不起狼先生，以前我帮人看牙时，不是这样的“

大灰狼头直冒冷汗，看牙?牙医为什么要来帮我看腿啊。他这时也才看清楚小白兔手上的涡轮钻头。

他再看了看自己的脚，他生气极了，正想扑倒小白兔，为非作歹时，

小白兔轻声地说:“要不，我叫我的朋友一起来帮忙吧，他可能会帮你治病。”

大灰狼绿油油的眼珠一转，想想再来一只小动物更好，这样才能填饱肚子，于是他假装不耐烦地说

“那你赶紧把他带过来吧;等等，他也是只兔子？”

“不狼先生，他是只大猫咪。”


“猫啊，”大灰狼摸了摸自己的下巴，心想猫肉也不错，“咳，那你赶快把他叫过来吧。”小兔子乖乖的点了点头，一蹦一跳地出去了。大灰狼惬意的躺着小白兔的椅子上:哎，生活太惬意了吧，又有兔肉又有猫肉，还不用自己动手追，这才是生活啊。

“狼先生我回来啦!”小白兔带着她的朋友来到了家里。

“哎~我的小兔兔和小猫..."大灰狼露出来阴森森的白牙，口水都要流出来了，抬头一看，却看见了一只瘦瘦的老虎。

“嗨.嗨，老虎…"小老虎打断了他，恶狠狠地盯着大灰狼:“狼先生你不是要看脚嘛，我可以帮你啊;

兔兔你先出去吧，我要单独帮狼先生看病。”小兔子眨巴着大眼晴，轻快地说:“好的嘞，大猫咪。”

乖乖地走向了门外

“现在只剩我们两个了。”小老虎笑着走过去。

“诶等等!虎…虎大哥，要不，咱两一起分着吃?唔全部给你也行啊，等等你…你不要过来…啊别!”

鼻青脸肿的大灰狼可怜地揉着脸，而小老虎坐在他身上，淡淡地说

“她是我的兔子，谁都不能吃，明白了么。”

“明白了，虎爸爸...”大灰狼有气无力的回应。“

还有别叫我老虎。”

“为什么”

“因为她说我是大猫咪。”

那天中午，大灰狼逃走后，小兔子帮小老虎治好了牙齿。

......