---
title: 睡前小故事，2020.5.19~
date: 2020-5-19
tags: 睡前小故事
---

森林的小河边住着一只会种萝ト的小狐狸当然它一开始的时候是不会种萝ト的。

在过去很长一段时间，它都只是一只傻乐呵的火红色小狐狸，拖着毛茸茸的大尾巴，每天在森林里快活地跑来跑去。

在春天来临时，小狐狸遇到了一只小兔子，那是个洁白的小毛球，脑袋、身体和尾巴都是圆乎乎的，蹦蹦跳跳很有活力。<!-- more -->

两只小动物很快成了好朋友，常常约在一起奔跑聊天喝下午茶，玩的很开心。

但在春天快结束时，小兔子红着眼睛来找小狐狸，说自己家要搬去很远很远的地方，不能再和小狐狸一起玩了。

小狐狸听了很难过。它本来有好多话想跟小兔子说的，但现在不敢说，也来不及说了。


所以小狐狸假装没有看见小兔子眼神中闪烁的期待，支支吾吾犹豫了很久，最后只问小兔子以后会不会回来。

小兔子叹了口气，交给小狐狸一枚据说能种出漂亮花朵的种子:

小狐狸，等到花开的时候我就会回来看你的

之后两只小动物互相告了别，小狐狸站在原地看小兔子转身离开，一直等到对方走得很远，再也看不见。

小狐狸看着自己孤零零的影子，忍不住抽了抽鼻子。



第二天小狐狸就在小河边刨了个坑，小心翼翼地将那枚种子埋了起来，还浇了些水。它想种出漂亮的花来。

没过几天，种子发了芽，支着两片绿茸茸的椭圆形小叶子，在微风中轻轻摆动。

小狐狸很高兴，伸出爪子，温柔地碰了碰它。这多像小兔子的两只长耳朵啊。

在之后的一段日子里，小狐狸常常搬了椅子过来，坐在这棵小苗的旁边，一边喝茶一边跟小苗聊天。

说的都是以前跟小兔子一起喝下午茶时会说的话。

自从小兔子离开以后，有些话就再也没有谁能听它说了。

那棵小苗生长的很快，变成了茂绿的一丛，叶片沿着高高的茎干螺旋而上，在初夏的阳光下舒展，很有活力。

小狐狸更加细心地给它浇水、施肥，心想它开出来的花一定会很好看。

抱着这样的期待，因为小兔子离开而难受的心情似乎也没那么多了，它又变回原来那只快活的小狐狸，

它会拖着大尾巴围着这株植物转来转去，还会在月光下偷偷唱歌给它听。以前它都不好意思当着小兔子面唱的。

而这株植物也没有辜负小狐狸的期望，在顶端渐渐结出一簇花苞，每个花苞都小小的，很害羞的样子，小小的。

小狐狸激动的恨不得每天早晚都来看十次。然后在一个阳光明媚的清晨，小狐狸看见它开了第一朵花。

花是小小的一朵，中央是嫩黄色的花蕊，周围展开了四个洁白的花瓣。

小狐狸很惊喜:哎呀，原来你和小兔子一样又小又白。

在这天剩下来的时间，这只小动物蹲在这朵小花旁边，憨笑着傻看到天黑，越看越喜欢。

因为这是小狐狸最喜欢的样子，嘘，这是小狐狸的秘密，连小兔子也没有告诉呢.


可小狐狸很快就开心不起来了。那一簇小花苞一朵接一朵地绽开，而小兔子还没有回来。

你们慢点开啊。小狐狸对着花苞们请求道。我想等小兔子回来，和它一起看你们有多漂亮。

但这回小花苞们都不听它的了，很执拗地接二连三地开放，远远望过去，像一团毛茸茸的白球立在茎干上

小狐狸被急的不行，拖着大尾巴徒劳地团团转，每天都踮看脚尖看远处的小路上有没有小兔子出现。

没有，什么都没有。直到一整簇小花都开满，那个小狐狸熟悉的身影也没有出现。



夜里，小狐狸被一阵雷声惊醒，看见窗外下着今年夏天的第一场大雨。

小狐狸从床上一跃而起，举着荷叶做成的伞急急忙忙跑出屋子，看见那簇小花在风雨中飘摇不定，十分娇弱。

这可把小狐狸心疼坏了，赶紧冲过去，把荷叶伞全举在花上，也不管自己被淋的浑身湿透，用身体紧紧护住小花。

只可惜这一夜，风吹的太猛，雨下的太大，小花瓣们一片接一片被撕裂，掉进了泥地。

等到天亮了，雨停了，原来簇满花朵的茎干变得光秃禿的，只残留了一点点黄色的花蕊，无数白色小花瓣落在地上，沽满了泥水。

小狐狸仔细地将花瓣一片片捡起来，捡着捡着，突然呆在那儿不动了，花没有了，小兔子也没有回来。

伤心的小狐狸只好将头仰起，努力不让眼泪从眼眶里落下来。

可最后眼泪还是大颗大颗往下落，砸在地上积着的小水坑里，漾出一圈圈波纹，将小狐狸倒映在里面的影子都模糊了。

清风吹过，只有还留在茎上的花蕊散出悠悠清香，轻抚着将脑袋埋在两只小爪子里哭泣的小狐狸，仿佛是在安慰这只难过的小动物。



小狐狸将晒干的花瓣夹在信封里，把信交给四处旅行的青蛙小哥，拜托它如果旅行到了很远很远的地方，遇到小兔子，就把信交给它。

即使是凋谢的花瓣，也还是有几分美好。而这份美好，小狐狸只想和小兔子一起分享。

至于那株失去花朵的植物，小狐狸还是用心照料着它，该浇水时浇水，该除草时除草。

毕竟它是小兔子留给自己的珍贵礼物。而且，它失去了自己的花。

小狐狸轻轻摸着植物宽大的叶片。心里应该也很难受吧。

日子一天天过去，小狐狸发现，那株植物埋在土里的部分，在一点点变胖，有点眼熟。像什么呢?小狐狸一时没有想起来。

但没关系，无论它变成什么样子，小狐狸都是喜欢它的。不知不觉间，它好像已经变成了自己亲近的朋友，无论什么秘密都可以告诉它。

像是今天出门遇到了谁，被谁欺负了，晚上看见了几颗流星，都可以说的，还有，自己有多喜欢小兔子。

说到这件事时，小狐狸其实很后悔，后悔自己当初就是怂了那么一下下，没有来得及对小兔子说，就可能再也没机会说了。


在夏天快要结束的傍晚，小狐狸又坐在那株植物旁边乘凉，尾巴一甩一甩的，不小心扫到了那段变胖的茎干。

它现在真的已经变得很胖很胖，像是从土里探出来半个圆滚滚的脑袋。

小狐狸突然想起来了，这是一颗萝ト！小兔子最喜欢的萝ト。

原来即使没有花，小兔子也是喜欢你的。小狐狸感慨道，但是小兔子不知道，我对它的喜欢，可能比它对你的喜欢，要有一百倍一千倍那么多。

可是小兔子对小狐狸的喜欢有一万倍那么多。一个声音突然响起。小狐狸愣住了。

在通往自家的小路上，出现了一个熟悉的身影。是蹦蹦跳跳的小兔子......