---
title: 睡前小故事，2020.6.3~
date: 2020-6-3
tags: 睡前小故事
---

从前有一对贫穷的老夫妇，他们生活在一所简陋的木房子里。冬天的寒风从木头缝里钻了进来，冻得老太太直打哆嗦。老头站在窗户跟前，望着外面飞舞的大雪说:“哎呀，天真冷啊，要吃上一个香甜热乎的苹果馅饼该多好啊!”老太太说:“嗯，那我为你做一个苹果馅饼吧!”“可，咱们哪来的苹果啊?”老头问。老太太调皮地说“哎呀，不是有南瓜吗?就把南瓜当苹果吧。”<!-- more -->


说完就开始做苹果馅饼啦!她把白糖和切碎的南瓜放进盘子里，然后用面粉掺了油和水和面，她擀好了面准备把南瓜馅包进去，老夫妻想不到的是天被狂风刮掉了一块，天飘啊飘啊，顺着风飘进了他们的屋子，落在了老太太的南瓜馅里。老太太以为那块天是片雪花，也没注意，一下子包进了馅饼里。她做好了馅饼，然后放进了烤炉，不一会烤炉里就飘出了馅饼的香味。

老头问:“哎呀，馅饼好了么?”


老太太说:“再等一会!”她将盘子和叉子摆在了桌子上，老头忍不住又问:“哦，真香啊!可以吃了吗?”老太太打开了炉门说:“哎呀，好了!”老太太打开炉门最离奇的事情的发生了，馅饼里包了一块天，被一烤，轻飘飘的，一下子从炉子里飞了出来。老头见烤好的馅饼尽然长翅膀飞了起来，就垫着脚去够，可是他没有够着，馅饼穿过窗户飞到院子里。老太太大叫到:“快，快抓住它!”他们一起冲出了屋子，馅饼就在他们头上打转，而且越变越大，有毯子大小了。


老头老太太，登上了梯子，爬到了房顶上，然后他们一下子跳到了馅饼上。天在馅饼里使劲地冲撞，把馅饼冲地越来越大。他们家的小猫冲着馅饼一阵地乱叫，老夫妻俩大声地叫着小猫。“猫咪，快咬住馅饼，否则我们就被他带跑了。”于是猫也从房上跳到了馅饼上，可一直猫的重量太轻了，根本不能使馅饼停下来。馅饼慢慢地飘啊飘啊，经过一座山的时候，一只吃草的山羊看到会飞的馅饼也很好奇，它用嘴叼住了馅饼的一角，不但没使馅饼停下来，他自己也被馅饼带到了空中。如果不是老头伸手去救，山羊肯定摔死了。


山羊问:“你们干嘛坐着馅饼，在天上飞啊?”“不是我们想飞啊，是馅饼停不下来。”他们继续飘啊飘地飘到了一个瀑布边上，一头小象看着飘雪的天空，心情异常地悲伤。他怀念故乡想念爸爸妈妈，他看到馅饼从身边飞过问道:“哎，你们是飞往非洲去么?”小猫回到说:“不是，我们没有方向。”大象听完很伤心，就往瀑布边上走了一步，打算跳下去。老太太大叫着“哦，我们就是飞往非洲。”小象回过头问:“真的吗?”“的确如此!”“那我们可以上来么?”“可以!”

小象的身体很重把馅饼压得倾斜了，其他人差点就摔了下去，不过还好有惊无险。


空中的小鸟见到会飞的馅饼十分好奇，他们叽叽喳喳叫个不停:“你们为什么坐着馅饼在天上飞呢?”“不是我们想飞，是馅饼根本停不下来!”小鸟心想:馅饼坏了，他们不就停下来了吗?于是小鸟就用嘴使劲地啄馅饼，可更奇妙的事情发生了。馅饼里的天被啄破了，几小片天钻到小鸟的肚子里，结果小鸟一下子飘得连影子都看不到了。他们和小猫继续地在天上飘啊飘啊，高空中一架飞机没燃料了，马上就要坠落了。飞行员准备跳伞，可降落伞却出故障了，他急的是一筹莫展。


这时飞行员见到老太太他们，惊讶地问:“这时什么飞行器啊?”老头解释说:“这不是什么飞行器，这是苹果馅饼。哦不不不，是南瓜馅饼!”飞行员更纳闷了“嗯?南瓜馅饼?”飞机开始坠落他求救地说:“我能上去么?”老太太抢着说:“当然可以!你上来增加重量说不定，馅饼就会降落呢!”于是飞行员跳上了馅饼，馅饼非但没有下降反而飞得更高了，馅饼带着她们飞过了喜马拉雅山。一只迁徒地天鹅飞来问:“你们要飞往温暖的南方吗?”“不是，我们没有方向!”天鹅说:“可你们确实是向南飞啊!”“哦，那只是风的方向。”天鹅央求说:“你们能带我生病的孩子一起飞吗?”大家异口同声:“没问题，快上来吧。”


天鹅将两只生病的小天鹅放在了馅饼上，然后自己跟着馅饼一起飞。

馅饼飘啊飘啊真的飘到了非洲，小象纵身跳进了水中，回到了他的故乡。随后馅饼飄到了温暖的南方，这时小天鹅的病也好了，他们跟着天鹅妈妈安家去啦!飞行员到了他国家的上空也纵身跳了下去，最后他们终于明白馅饼要飞向哪啦。原来馅饼要飞回天上去，因为他的家在那，爸爸妈妈也在那。最后他们看到天上有个窟窿，窟窿里正下着篮球大小地冰雹，天上馅饼里钻了出来补上了那个窟窿。


可惜的是有几小块天钻到了小鸟肚子里，天也没有完全被补上，偶尔还会下冰雹。

馅饼里没有了天就急剧地往下降，越来越快，他们想:“哦，天啦!这回死定了。”可突然他们被什么东西驮了起来，睁眼一看正是他们救的小天鹅，天鹅驮着老头老太太拜访了那头小象，小象送给了他们一大堆的礼物。最后天鹅驮着他们来到了一座小岛上，岛上什么都有，老头和老太太便在这里居住下来。山羊产奶，鸭子下蛋，小猫和他们作伴，老头和老太太生活得非常快乐。