---
title: 睡前小故事，2020.4.23~
date: 2020-04-23
tags: 睡前小故事
---

狐狸先生坐在岸堤上，两只脚在泛着光的河水里晃啊晃啊。

“喂，你踢到我了。”金鱼小姐瞪着圆鼓鼓的眼晴，气呼呼地打转。

“你好呀“<!-- more -->

“你好呀”，金鱼小姐吐完一串泡泡才想起，这不是重点，“喂，我说，你踢到我了!”

狐狸先生索性躺在了岸堤上，“今晚的星星很好看啊。”

金鱼小姐倒立了两秒，摇了摇尾巴承认，“对啊，又亮又大，离我很近的样子诶。”狐狸先生漫不经心地自我介绍，“我是狐狸。”

“我是金鱼。”

“小金鱼，你会不会迷路啊?”


金鱼小姐翻了个身，“为什么呀?”“你们金鱼不都只有七秒的记忆吗?”

金鱼小姐气得拍了拍水，“胡说八道，我们明明就有七天的记忆!”

狐狸先生扑哧笑了出来，“有差别吗?“”你是狐狸啊!”金鱼小姐忽然大叫出声。“怎么了?”

狐狸先生饶有兴致地趴到了河边，尖尖的下巴戳进水里。

金鱼小姐吓得调了个方向，一摇一摆的尾巴对着狐狸先生，闷闷地说，“妈妈说了，狐狸最喜欢骗鱼了。”

狐狸先生眨了眨眼睛，“我不骗你。”

金鱼小姐晃晃荡荡游走了，愤愤的声音倒是留了下来，“骗子。”


第2天

狐狸先生坐在岸堤上，两只脚在泛着光的河水里晃啊晃啊

金鱼小姐原地画圈圈，“你怎么又来了啊?”“因为今晚的星星很好看呀。

金鱼小姐倒立了两秒，摇了摇尾巴承认，“对啊，比昨天的还好看呢。”

狐狸先生装作大吃一惊的样子，“原来你还记得昨天的事情啊!”

“都说了我们能记住七天的事”金鱼小姐气鼓鼓“那你还记得我吗?”

“废话。”金鱼小姐翻了个大大的白眼，“我们昨天才见过面，狐狸先生。”

狐狸摇摇摆摆采来了一朵花，“好不好看?”金鱼小姐抬头看了看水中的倒影，“好看!”“那送给你好不好?”

“可是，我没办法拿啊。”金鱼小姐吐完一串泡泡才闷闷地说。

狐狸先生把花瓣一片片摘下来，洒在了河水里。“喜欢吗?”

金鱼小姐的尾巴一摇一摆，“喜欢喜欢!”


第3天

狐狸先生坐在岸堤上，两只脚在泛着光的河水里晃啊晃啊。

金鱼小姐吐着泡泡玩，“你每天都来看星星吗?”“对啊，星星很好看呀。”

“可是”，金鱼小姐懊恼地背对着狐狸先生，“可是妈妈说，明天会下雨，那样星星就要回家躲雨了，它们明天不会出来诶。”

狐狸先生的眉眼忽然舒展了开来，“那我也会来看的。”“为什么呀?”

狐狸先生抿了抿嘴角，“因为好看呀。”金鱼小姐开心极了，ー不小心拍出了好大ー片水花。


“你有没有听过星星唱歌?”狐狸先生躺在了岸边

“没有，它们离我太远了，我听不见。”狐狸先生慢慢悠悠吹起了口哨，好听极了。“今天听见了吗?”

金鱼小姐摇了摇尾巴，“骗子，明明就是你自己在唱。”

“我就是星星呀。”狐狸先生看着金鱼小姐认真地强调。

“妈妈说的没错，你们最喜欢骗鱼了。”金鱼小姐一摇一摆地游远了。

狐狸先生摸摸脑袋，“我做你的星星不好吗?”


第4天

狐狸先生坐在岸堤上，两只脚在被雨水拍打的河面上晃啊晃啊。

金鱼小姐闷闷不乐，“妈妈没说错啊，今天真的下雨呢。”

“没事啊，我陪你。”狐狸先生弯腰用手晃了晃河水。

“可是今天没有星星了呢。”金鱼小姐还是撅着嘴。

“美好的事情，用心记住就好了嘛。“

金鱼小姐更加不开心了，“可是，我只能记住七天啊。”

狐狸先生安抚地拍了拍金鱼小姐的头，“没事，我帮你记着。”

金鱼小姐鼓了鼓腮帮，吐出一串泡泡，“骗子你记住和我记住怎么能一样?”

狐狸先生一脸无辜，“我讲给你听嘛。”“那要是你也忘了呢?”“不会，我记一辈子。”


第5天

狐狸先生坐在岸堤上，两只脚在泛着光的河水里晃啊晃啊

金鱼小姐仰着小脑袋，“星星又出来了诶!好好看!”

狐狸先生双手交叉，枕在脑后，“你要不要和星星说说话?”

金鱼小姐想了想，“你们好呀，你们晚上出来这么久不困吗?”

“不困啊，”狐狸先生接话，“我们很喜欢你哦小金鱼。”

金鱼小姐吐了一长串泡泡，“我…我也喜欢你们呐。”

狐狸先生笑得心满意足，“我们会一直一直陪着你的。”

“你们...你们不可以骗鱼!”金鱼小姐摆了摆尾巴，害羞地游远了。


第6天

狐狸先生坐在岸堤上，两只脚在泛着光的河水里晃啊晃啊

金鱼小姐很难得地保持沉默。

“怎么啦，小金鱼?”狐狸先生摇了摇蓬松的大尾巴“我明天就要忘记你了。”金鱼小姐懊恼地拍了拍水面。

“可是我还记得你呀。”

金鱼小姐气鼓鼓地瞪圆了眼睛，“我是我，你是你，我不记得你了怎么办呀!”

“你会来看星星吗?”

金鱼小姐愣了愣，“会啊。“

狐狸先生又撒了些花瓣在水里，“那就不会忘记我。”

金鱼小姐越来越生气了，“骗子!你根本不在乎!“

狐狸先生摸了摸脑袋，“这是什么逻辑?”


第7天

狐狸先生坐在岸堤上，两只脚在泛着光的河水里晃啊晃啊。

“喂，你踢到我了。”金鱼小姐瞪着圆鼓鼓的眼睛，气呼呼地打转。“你好呀。”

“你好呀!”金鱼小姐吐完一串泡泡才想起，这不是重点，“喂，我说，你踢到我了!”狐狸先生索性又躺在了岸堤上，“今晚的星星很好看啊。”

金鱼小姐倒立了两秒，摇了摇尾巴承认，“对啊，又亮又大，离我很近的样子诶。”狐狸先生又开始漫不经心地自我介绍，“我是狐狸。”

“我是金鱼。”

“星星那么好看，我怎么可能忘记你”

......