---
title: 睡前小故事，2020.4.15~
date: 2020-04-15
tags: 睡前小故事
---

“好久没听童话啦。”公主躺在巨龙的背上感叹。“是啊，好久没听童话了。”巨龙点点头把尾巴盖在了公主身上。

“我们是不是过气啦，和小红帽他们一起被大家遗忘了。大家现在都喜欢什么小魔仙，花美男。好久没人写我们的故事了。”

公主撇着嘴，玩着巨龙尾巴上尖尖的小角。<!-- more -->

巨龙用爪子抓起一只巨大的笔，放到羊皮纸上。“那我们自己来写故事!”

公主听了这话，兴致勃勃地坐起身，爬到巨龙身边。

“作家要有作家的样子，首先。”巨龙四处张望，“我要有一副眼镜。”

公主点点头，跑去厨房捣鼓了一阵子，过了会儿，手上拿着被小树枝并排串在一起的两串洋葱圈。

“呐，你一副，我一副。”

说完像模像样地拿着洋葱圈架到自己鼻子上，然后站起身子垫着脚，把另外一副架到了巨龙的鼻子上。

“咳咳，好，那从开头开始写。”

巨龙想装作知名学者的样子咬着笔思考，结果刚一咬笔杆，就听到“啪嗒”一声。

公主疑惑地抬头，巨龙尴尬地把断在嘴里的小半段铅笔尾巴吐了出来。

“继续继续。从前...有位花美男...”

公主打断巨龙，“不要花美男，要我们自己的故事!”

巨龙老脸一红，“这花美男...是我...”巨龙想了想，“那改一下好了。”

“从前有位花美龙，他住在森林里，每天七点起床，八点吃饭，九点做操...”“停停停，这太流水账啦!”

公主不大满意，站起身，走到巨龙爪边，抱过那只大铅笔。

“故事要跌宕起伏才有意思。公主抱着大铅笔费劲儿地开始写。

“花美龙有天外出，碰上邻国打仗，战火纷飞，花美龙在犹豫着要不要前去劝劝架时，突然闻到了一阵浓郁的香味，那是他最爱的牛肉派的味道。于是他扇着翅膀顺着香味飞了过去。一看，一位可爱娇俏的小姑娘正准备吃牛肉...

公主骄傲地问巨龙，“你知道这说明什么么?”巨龙想了想，“说明我见死不救，有难不帮?”公主瞪了一眼巨龙，“说明我做的牛肉派真的很香!”

“花美龙因为牛肉派认识了这位小姑娘。小姑娘是邻国的公主。父王让她带着牛肉派出来野炊，就这么遇到了花美龙。小姑娘很友好，见到花美龙后她并没有感到害怕，反倒问他要不要吃吃我的牛肉派呀?花美龙点头...

巨龙不满意地摇摇头，“这看着我也太爱吃了。我来写我来写。

公主把自己的牛肉派手艺写出来后就很满意了，于是把笔还给了巨龙，重新爬回巨龙背上“花美龙和牛肉派的香味展开了生死搏斗，但最终不敌对方，还是败给了香喷喷的牛肉派和公主可爱的笑。输了的花美龙因为受了公主牛肉派的恩情，于是便帮助邻国打败了入侵的坏人们。公主也对帅气的花美龙倾了心。

公主脸红着在龙背上抗议，“我才没有好吧!”

巨龙假装自己没听到，摇头晃脑继续写。“公主跟着花美龙回到了他的城堡。公主每天会给他做牛肉派吃，他也时不时会载着公主去别的森林里野炊，或者和公主在城堡里打打牌，讲讲童话。”

公主赞同地点点头，“不过他俩好久没有新的童话故事了。

巨龙点点头，把这句话加了上去。

“你说，为什么童话里巨龙都要被王子打走，公主都要跟着王子回家呢?”公主问。

“大概因为作者都是王子吧，公主点头觉得有道理。“故事差不多要结尾啦...”巨龙拿着笔又写下了几句话。

“有天花美龙和公主躺在城堡里。公主说好久没听童话啦，巨龙就给她写了这么一个童话。”

公主想了会儿，“总觉得结尾有些仓促，但先这样吧!我困了，想睡一会儿。”

巨龙点点头，公主从它背上滑了下来，走到床上，巨龙小心翼翼地帮她盖上被子。

“晚安哦，巨龙。”

公主亲了一下巨龙的额头，然后闭上了眼晴。

巨龙点点头，走回桌子前，拿起笔又加了几句话。

“这次，巨龙是这篇童话的作者了，所以在这篇童话里，公主只是巨龙一只龙的公主，不会有讨人厌的王子来打扰他们。巨龙会和公主永永远远甜甜蜜蜜地生活在一起......”