---
title: 睡前小故事，2020.5.8~
date: 2020-5-8
tags: 睡前小故事
---

月亮小姐暗恋着地球先生，总是绕着地球先生转。

可不管怎么转，月亮小姐都只拿有光的那一面对着地球先生，从来不把自己没有光的背面拿给地球先生看。<!-- more -->

因为月亮小姐的皮肤不太好，表面有好多凹凸不平的环形山，月亮小姐觉得它们很丑，不禁自卑了起来，只有给脸上打了柔光效果的正面才敢拿给地球先生看。

要是我再好看一点，或许就有勇气向地球先生告白了吧。这个念头在月亮小姐心中藏了几十亿年，始终只是个缥缈的梦想，没能实现。事实上，在最初很长的一段时间里，月亮小姐连话都很少跟地球先生讲，大部分时间只是默默注视着他，仰慕着他。



其中最仰慕的一点，就是地球先生拥有蔚蓝的大海，

“大海”这个词是地球上小小的人类给这片汪洋所起的名字，这其实是地球先生用水写成的本书，几十亿年间的沧海桑田、岁月变迁，都被地球先生用心地记录在了书里面。

看着那碧蓝色的粼粼波光，还有被海水所雕琢的岛屿大陆，月亮小姐觉得地球先生真是好厉害。

她鼓足自己全部的勇气询问地球先生，这本书能不能借她看看。

地球先生很爽快地答应了。

于是月亮小姐便用引力将这本名为“大海”的书页页翻开，小小的人类在沙滩上站着，看不懂书页上用泡沫写成的文字，只看见一层层涌起落下的潮汐，映着从天而降的月光，美丽而透亮。


月亮小姐听不到人类的赞叹，她只是专心读着地球先生写的这本书，每读完一章，借着那股激动着迷的劲头，还能坦率说说自己的阅读感悟。

地球先生也总会耐心听她讲读后感，听完以后还会笑着夸她说得真好，跟自己写的东西很有共鸣。

得了夸奖的月亮小姐很不好意思，羞涩地隐去身形，只在天空当中留下弯弯的小月牙。要等她一天天慢慢克服心中的不好意思，才会继续以圆满的模样岀现在地球先生面前，接着阅读那本海之书里藏着的珊瑚与贝壳，浪声与鸥鸣。

就这样，不知不觉间，月亮小姐已经读了亿万年地球先生所写成的海之书，越读越中意，越读越入迷。


那些被地球先生记叙在书里的东西，无论是多么隐秘的伏笔，晦涩的含义，月亮小姐都能读懂的。毕竟在这几十亿年里，她的目光就如同她的心意一般，始终向着他，从未移开过半分。读得越多，便对地球先生越懂，懂得越多，月亮小姐也就越加喜欢地球先生。

这种喜欢的心情实在积累的太多太多，渐渐从她的心中满溢出来，藏不住也掩不了，以至于渗进了淡淡的月光里，挥酒在倒映着月影的海洋里，润物无声，无穷无尽。

到后来，海里的每一滴水都沾上了月光里的爱意，它们蒸腾如云，化落为雨，盈满幽幽古井，流进潺潺小溪，注入宁静湖泊，追随奔涌江河，直到某一刻，这些水又被地球上小小的人类倒进杯子，泡开茶叶，散出奇异的香气


那是月光的滋味，同倒映在每个杯子当中那轮小小的满月一样，隐匿着爱而不得的味道，清甜之中总会有少许无法忽略的苦涩。

这下爱搞事的人类可不干了，这么好喝的月光之茶，怎么可以被那一点点苦涩破坏呢。很快他们便自作主张地从地球上朝月亮小姐发射了一艘宇宙飞船，里面载着一封以地球先生的口吻所写的情书。而这封情书很长很长，因为它记录着从古至今人类文明对于月亮之美的所有赞颂之词。

等后知后觉的地球先生发现此事，已经无法阻拦那艘已经脱离地心引力的宇宙飞船朝着月亮小姐欢快奔去了。

没办法，他只能找了个最近的满月之夜，亲自对月亮小姐解释这件事，说明那封情书并不是他自己写的。


”没...没关系的。”月亮小姐红着脸回答。“是那些顽皮的人类恶作剧，我不会当真。“

自卑的月亮小姐心中明白，无论是送情书这件事也好，还是情书里那些赞颂之语也罢，当做玩笑看看就好，作为一颗满布环形山的丑月亮，实在担不起这样的热情，她对此早就不报奢望。

之后便是一阵令人尴尬的沉默，正当月亮小姐心中忐忑得不知该如何是好时，地球先生先开口了:

“情书的确不是我写的，但我的想法和他们在情书里写的内容一样，都觉得你很好看的。”月亮小姐脸更红了，同时心中涌起一股酸涩。她觉得地球先生仍然在开玩笑，自己脸上那么坑坑洼洼，哪里配得上“好看”这个词呢。


但地球先生没有撒谎，也不是故意为了安慰她才这么说的。无论是悬挂在夜空中的月亮，还是倒映在海面上的月影，在地球先生的眼中，的确都是皎洁而动人的。

更不用提倘若没了月亮，那地球先生便会失去潮起潮落，四季更替，可能连那些喜欢搞事的小小人类也保不住了，从此变得荒凉一片，毫无生机。

这么多年来，月亮小姐对自己的默默付出，地球先生其实都悄悄记在心头呢。

他知道月亮小姐心中很在意那些坑洼的环形山，自卑到了难以接纳自己、也不敢接纳别人的程度，所以他要趁这个机会好好告诉她，那些环形山或许算是小瑕疵，但如果她愿意换个角度来看，心情就会很不一样。


“即便是环形山，也有像玉蟾和玉兔一样的有趣和寓意，非常可爱，完全不需要遮掩什么。真的我和人类都是这样想的，你看看那些情书就懂了。

地球先生认认真真地解释道，然后他的语气突然变得可疑地吞吐起来了，“所以，月亮小姐...能不能请你.….也多喜欢自己一点呢?”这样他就可以放下提心吊胆了好几亿年的心，不用再担忧月亮小姐面对爱情来临之时会本能地退缩迟疑，能够亳无顾忌地对她告白说:“我很喜欢你，虽然茫茫宇宙，完美无瑕的漂亮星球何其多，但愿意陪我懂我的，就只有你一个。”这些话地球先生老早以前就想说了，忍得非常辛苦呢。


月亮小姐愣愣地看着地球先生涨得通红的脸，突然之间就什么都明白了。

因为此时此刻，曾经融在海里的月光在经历亿万年的起伏之后终于触了底，碰到了那藏在深深海沟里的腾腾热气，它们的每分每毫，都代表着地球先生那热烈而奔涌的爱意。

两颗星球在空旷的宇宙中安静地对视着，我的眼中只有你，你的眼中也只有我。

直到许久之后，地球先生才会轻笑一声，温柔地叹道:“今晚月色真美。”